Git专家之路
==========
Git这个在只有几天之内写出来的源代码管理工具，如今发展成了苍天大树，大量的开源项目已经放弃
传统的svn或cvs，转入git的阵营。通过该文档，你可以了解到git的工作原理，还有git的专家级的
使用方法，从而降低

Git工作原理
======================
传统的SCM工作原理
--------------------
使用过svn或者perforce的都知道，你必须要有一个搭建一个服务器，才能让你的代码使用版本控制工具。
一旦开始使用这个服务器，您想切换到另外的服务器就非常麻烦。如果服务器down了， 你的commit就不能
分享给别人，大家只能干等着服务器修好后，你的commit提交了才能基于你的工作继续。 所有传统的版本控制
工具就是典型的客户端－服务器结构。一切操作都要与服务器同步。

git的单机模式
---------------------
git使用了一个全新的方式，首先，使用GIT，你不需要搭建服务器。你可以把Git想想成单机
程序，无需联网，你就可以使用版本控制。这样你就可以非常灵活的在本地修改代码，提交代码。比如
你自己做了一个项目，但是你没有源代码服务器，你只想在你本地进行开发，这时你可以使用git，git作为
单机程序，在你对源代码进行版本控制时，你可以：

* 提交代码
* 回滚代码
* 创建分支开发测试新的功能
* 切换分支
* 查看提交历史

总之，在单机模式下你可以使用服务器模式下的所有功能。所以我们可以先git当成一个强大的
单机软件，这个单机软件做到了那些传统的SCM无法做到的事情。

Git的联网模式
-----------------------
Git联网模式协议
------------------------------
Ok，在了解了git强大的单机模式后更强大的联网功能。那问题来了，git联网功能使用什么协议呢？
git的联网功能支持很多协议，包括：

* 本地协议
* SSH 协议
* HTTP/HTTPS 协议
* GIT 自有协议

先来说说本地协议。 本地协议就是指通过直接文件的交换协议。据个例子，假如你和你同事在开发同一
个项目，都没有联网。那怎么使用Git来同步代码呢？我们可以首先将同事A的源代码目录拷贝到U盘里，然后
把插到同事B的代码上。同事B就可以使用Git命令U盘里的数据同步到自己的工作区里了。你可以使用和其他协议
一样的命令将U盘里的代码同步过来，例如：

* git remote add origin /mount/U-Disk/Path/To/Git/Diretory
* git pull origin
* git push origin

除了本地协议，ssh协议是另外一个常用的协议。git可以使用ssh来进行通信，
从而完成代码合并和提交。这样我们可以充分的利用ssh协议的鉴权和安全认证，从而简化服务器搭建过程。

Http协议和Https协议会相当于比较麻烦，因为你需要设置一个web server，尽管有一些现成的，
但是还要研究如何使用这个会耽误一定时间。

另外也可以使用git自有协议。目前git提供了git-daemon命令，启动它时，他会监听9418端口，从而
可以使git变成服务器。但git-daemon没有提供较好的鉴权认证服务。所以不建议使用。端口9418也
容易被防火墙拦截。

如何使用Git联网模式
------------------------------
了解了git的联网模式协议，下一步我们来看看如何使用git的联网模式。也就是如何让git与服务器端
“交流”。在git中称为“上游”（Upstream）。不同于与传统的SCM，Git可以添加多个“上游”，默认的
上游名称为“origin”。当然你也可以变成其他的名字。对于local来说，它可以从任何“上游”拉取
代码（pull），也可以将自己的本地变化（commmit）推送（push）任何一个上游（upstream）。
